*Стихи старших монахов 5\.4*

*Пять строф*

*Глава первая*

*Сумана Тхера*

> С надеждой на моё усердие
> Учил меня наставник Дхамме;
> Неумирающим вдохновлённый,
> Свершил я то, что надобно\.
> Познал я истину мира,
>
> На других не полагаясь\.
> За грани сомнений я вышел,
> Об этом теперь заявляю\.
> Я вспомнил прошлые обители свои
>
> Очищенным божественным оком
> И прибыл к назначенной цели,
> Что дарит чистое Ученье\.
> Отбросив оковы сомнений,
>
> Усердный, умелый в прозрении,
> Закон в совершенстве познал я,
> Нет для меня новых рождений\.
> Ты наставлял меня в Ученье благородных,
>
> Теперь признательности полон я к тебе —
> Тому, кто с сочувствием в сердце\.
> Не зря ты это делал — я верный твой ученик\.